El Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamás,
dice que 150 palestinos han muerto
en ataques israelíes en el último día. La
guerra contra Hamás está ejerciendo más
presión sobre las personas desplazadas que buscan
refugio. Muchos se han visto obligados a trasladarse a la
parte más meridional de la Franja de Gaza, según informó
el Primer Ministro israelí.
Benjamin Netanyahu dice que es de vital
importancia que un edificio de 10 pisos sea elevado
al suelo en un ataque aéreo israelí
contra Han Yunis y los ataques aquí se han
intensificado en la última semana del año
mientras Israel pone su mirada en el sur de
los
trabajadores de rescate de la Franja de Gasa.  búsqueda de
sobrevivientes de bombardeos en otras partes de la
ciudad El ejército de Israel ha estado avanzando hacia
KH Yunes mientras intenta eliminar a Hamas,
que es ampliamente considerada una
organización terrorista. Este video de las
Fuerzas de Defensa de Israel CLA pretende mostrar
operaciones contra objetivos de Hamas en Han
Yunas, dice Israel.  ha asaltado la
sede del ala de inteligencia de Hamas
en la
ciudad más al sur, en la frontera con
Egipto, al menos 100.000
palestinos desplazados han inundado las
zonas desoladas en las afueras de Rafa
en los últimos
días el Salón de Gaza ha sido destruido la
gente no puede  celebrar el Año Nuevo nuestras
casas han sido destruidas Espero que la guerra
termine pronto Espero que podamos sobrevivir y
vivir con dignidad Espero que podamos regresar
a nuestros hogares volver a la escuela regresar a
todo lo que nos es familiar en el
nuevo
año cada  correr alrededor del mundo es
celebrar el Año Nuevo viendo
espectáculos de fuegos artificiales, pero para nosotros los
fuegos artificiales son misiles, todo lo que tenemos son
cohetes y
explosiones. Es probable que 2024 traiga más
sufrimiento a muchos habitantes de Gaza, ya que la ONU
advierte que la falta de suministros ha dejado a
casi la mitad de ellos.  en riesgo de
hambruna la paz en gasa sigue siendo una
esperanza lejana demos la bienvenida a Marina imbécil del
Departamento de Estudios de Guerra del King's College de
Londres ¿Puede Israel simplemente retomar el control
del corredor fronterizo de la Franja de Gaza con
Egipto? Buenas tardes, bueno, Israel ¿Puede
militarmente puede retomar el control?
De hecho, um.  Sin embargo, las repercusiones de hacerlo
serán muy graves
específicamente para la
situación humanitaria, pero sí, por supuesto, se puede
asegurar la frontera. Definitivamente, el factor
revertiría la retirada unilateral de 2005
de la frontera desde
Gaza, sin embargo, sí, tendría sentido
desde un punto de vista militar.  Desde mi punto de vista, poder
controlar esa frontera donde Israel
cree que se están trayendo muchas armas
a Gaza, ¿no sería esta una
forma factible de salvar a civiles
en masa? Posiblemente presionar a
Egipto para que permita la entrada de palestinos. Lo sé.
Muchos países árabes no quieren ver
más palestinos desplazados, pero se trata de
personas sentadas en una zona de guerra muy peligrosa.
Bueno, absolutamente para Israel
sería beneficioso sacar a los civiles
y que se quedaran en Egipto o en
otro lugar para alejarlos de  el
campo de batalla, lo que reduciría los
daños colaterales y el sufrimiento de los civiles;
sin embargo, Egipto no ha mostrado ninguna
voluntad de aceptar civiles y eso
es un problema si Israel comienza a
controlar la frontera y los civiles
permanecen atrapados dentro de Gaza impidiendo la
entrada de la ayuda humanitaria que solía venir de Egipto.  Gaza y eso podría
potencialmente intensificarse aún más y
supongo que Egipto no estaría tan interesado en que
Israel establezca una presencia militar,
décadas después de abandonar esa
área, bueno, absolutamente, podría afectar
también las relaciones más amplias de Israel con las
naciones árabes, incluido Egipto, entonces.
Obviamente, hay un problema de
tráfico constante a través de esas fronteras
y hay refugiados civiles,
así que sí, eso haría que Israel fuera aún más
impopular como lo es ahora y ¿no tendría Israel
primero que derrotar a Hamás para tomar el
control del corredor y seguramente
Israel?  No está cerca de eso, ya que
Netanyahu dijo que la guerra
durará muchos
meses más. Bueno, ese es uno de los
pasos a seguir para destruir a Hamás
porque de esa manera se podría impedir el
movimiento fuera de Gaza para que los
líderes de Hamás que Israel cree que son  En
Han Unis um como Yahwa Sinar y
Mohammed D están
atrapados en Gaza y no tienen adónde ir,
por lo que controlar esa frontera sería
vital para mantener atrapados a los militantes de Hamas
y poder
erradicarlos por completo, por lo que es un
mal necesario por parte de un ejército.  Stand Point, gran
análisis para la analista militar
Marina idiota. Muchas gracias por
estar en DW News. El ejército estadounidense dice que
mató a 10 yemeníes. Los rebeldes que
atacaron un barco mercante en el Mar Rojo. Los
helicópteros respondieron a una llamada de socorro
de The Vessel y hundieron varios.  Los
barcos ululan mientras los rebeldes intentaban abordar el
envío. La máscara gigante dice que ahora ha
suspendido todos los envíos a través del
Mar Rojo. Las sudaderas con capucha han estado atacando
barcos que dicen que están vinculados con
Israel. El investigador asociado Asher Okabi
de la Universidad de Harvard se une a nosotros. Han
pasado dos semanas desde que EE.UU.  creó un
grupo de trabajo para salvaguardar los barcos en el
Mar Rojo y los ataques
continúan,
sí, los ataques continúan porque
no están impulsados ​​por ningún objetivo estratégico,
no están impulsados ​​por ningún objetivo militar,
sino que los hutíes simplemente pretenden
ser una propaganda.  propaganda Guerra
para presentarse como héroes en el
Medio Oriente y centrarse en
enemigos externos en lugar de en su propia
crisis humanitaria, su propia
corrupción actual y su gobierno despótico, dentro de
Yemen hay un conflicto, el
conflicto humanitario dentro de Yemen
que mantiene como rehenes a 29 millones de
yemeníes para el  En los últimos n años y
centrarse claramente en el enemigo externo
dentro de Israel es mucho más fácil para los
hutíes que trabajar en su propio
desarrollo dentro del propio Yemen, entonces, ¿qué
va a detener estos
ataques? Los hutíes se han metido
en la guerra entre Israel y Gaza
no sólo.  porque ven lo popular que
es en la calle el número de cientos
de miles de yemeneses saliendo
a las calles en apoyo a los
palestinos y contra Israel, pero en
realidad los hutíes ven esto como una
oportunidad para pulir sus propias
credenciales.  entrar en el
conflicto, entrar en las
negociaciones de paz con Arabia Saudita, pero
también ponerse detrás del
escudo de Gaza, se dan cuenta muy
claramente de que la Coalición Internacional
que ha sido formada por los
Estados Unidos está limitada específicamente por
la capacidad de  Que otros países se unan a
la guerra porque unirse a la guerra contra
los hutíes sería apoyar a
Israel. ¿Qué pasa con Irán? ¿Hay
algo que pueda
hacer? Entonces, los esfuerzos diplomáticos en los
últimos nueve años dentro de Yemen están
específicamente relacionados con las
milicias apoyadas por Irán. Los hutíes solo han
liderado.  a la capacidad de los hutíes para rearmarse,
específicamente después de que las negociaciones diplomáticas de 2016
que condujeron a un alto el fuego en
el puerto occidental yemení de Huda permitieron a
los hutíes retomar el puerto y obtener
una ventaja increíble en el Mar Rojo, tanto
en términos de armas como de militarización,
y nosotros  vea las ramificaciones de ese
alto el fuego de Huda, por lo que las negociaciones con
Irán no necesariamente conducirán a
nuevos altos el fuego, en todo caso,
esto juega un papel, el escenario que se
desarrolla en el sur del Mar Rojo
influye mucho en la misión más grande iraní
dentro.  Medio Oriente para
desestabilizar los diferentes
países y trabajar junto con
las milicias en el terreno para
crear un caos perpetuo en el Medio
Oriente que apunta específicamente a los países del Golfo,
los países petroleros del Golfo.
Analista de Medio Oriente Asha
Okabi